Con el triunfo de la Revolución Cubana se privilegió la democratización de la cultura y las circunstancias actuales el desarrollo de una cultura general e integral proporciona mayor calidad a la vida humana y prepare mejor a los cubanos y cubanas para enfrentar los retos del mundo en que nos ha tocado vivir.

En la literatura, Cuba es una isla que no ha cesado de producir poetas desde la primera obra local en verso que data del año 1608 y con mayor auge y consolidación en el siglo XIX.

La música cubana está signada por un complejo proceso de vínculos histórico-culturales, que se evidencian en los diversos elementos constituyentes de las distintas esferas de creación e interpretación.

La música cubana más popular en la actualidad es el son, que se desarrolló en las montañas orientales a fines del siglo pasado e incorporó guitarra, tres, bajo, bongó, claves, maracas y voz

En el cine, la primera cinta filmada en Cuba, Simulacro de un incendio, data de 1897 y no es hasta el triunfo de la revolución que se sientan las bases para una industria cinematográfica que apoya el desarrollo del cine nacional.

Fresa y chocolate es la película que más éxito ha tenido en la historia fílmica cubana, nominada al premio Oscar como mejor película extranjera.

La pintura es la más genuina de las expresiones plásticas del país.

 La pintura cubana durante los últimos 30 años ha mostrado gran capacidad para asumir las influencias más importantes del arte internacional con sentido propio y creativo, asumiendo al mismo tiempo, una postura crítica en sus temas, para continuar definiendo así los rasgos de la identidad cubana.

Cuba se distingue en el mundo con su aporte en el ballet clásico de Alicia Alonso, además de su contribución en la danza moderna y contemporánea con su estilo propio.

Gran parte de la danza contemporánea cubana tiene asociaciones importantes con las religiones afro-cubanas.

La cocina cubana, como el idioma español, es vastísima y presenta múltiples variaciones y sutilezas, incluso algunas conforman particularidades de determinadas provincias y regiones del país.